# nginx配置解析模块

## 简介
nginx提供配置文件供用户方便的定义nginx的行为，通过修改配置项可以指定nginx进程工作模块，指定log的输出方式，指定如何处理用户请求等等。
该模块的函数`ngx_conf_include`和`ngx_conf_parse`同时被其他一些模块用于conf处理

主要代码在[core/ngx_conf_file.c][code]中，`ngx_conf_parse`函数在nginx启动过程中被调用来解析配置文件，
它读取配置文件内容并将配置项交由指定的模块处理。如将http配置项交由ngx_http_module处理。

配置文件通常使用include配置项从其它文件中加载配置，如nginx.conf文件中使用”include mime.types”配置项加载mime.types文件。

当在配置文件中发现include配置项时就调用`ngx_conf_module`模块提供的`ngx_conf_include`函数来解析，

#### ngx_conf_include
它首先分析出include配置项指定的文件名，对每一个文件分别调用`ngx_conf_parse`函数来解析。
此函数也作为 `ngx_conf_module` 模块提供的指令(`ngx_conf_commands`)

#### ngx_conf_parse
主要做三件事，
* 在nginx启动时被调用来处理配置文件(入口在`ngx_init_cycle`)。
* 解析include配置项。
* 提供预设的配置项解析回调函数（`ngx_conf_module`提供了12个回调函数）。

每一个配置文件中的指令，把它存在 cf->args 中（这个过程是由 ngx_conf_read_token 完成）
接着会调用`ngx_conf_handler`处理，如果匹配则使用回调函数`rv = cmd->set(cf, cmd, conf);`

## 部分代码
```
static ngx_command_t  ngx_conf_commands[] = {

    { ngx_string("include"),
      NGX_ANY_CONF|NGX_CONF_TAKE1,
      ngx_conf_include,
      0,
      0,
      NULL },

      ngx_null_command
};

ngx_module_t  ngx_conf_module = {
    NGX_MODULE_V1,
    NULL,                                  /* module context */
    ngx_conf_commands,                     /* module directives */
    NGX_CONF_MODULE,                       /* module type */
    NULL,                                  /* init master */
    NULL,                                  /* init module */
    NULL,                                  /* init process */
    NULL,                                  /* init thread */
    NULL,                                  /* exit thread */
    ngx_conf_flush_files,                  /* exit process */
    NULL,                                  /* exit master */
    NGX_MODULE_V1_PADDING
};
```

## Misc:
http://blog.sunheqiubai.com/?p=386


[code]: https://github.com/nginx/nginx/blob/master/src/core/ngx_conf_file.c
